zad A
Połączyliśmy 2 hosty do switcha w którym włączyliśmy 
ip igmp snooping, aby multicast nie zapychał sieci.
Żeby snooping działał switch musiał być połączony z 
routerem w którym skonfigurowaliśmy:
ip multicast-routing
int fa 0/0
ip addr 200.200.200.1 255.255.255.0
ip pim dense-mode
no sh

zad B
W każdym routerze włączyliśmy multicast-routing, każdemu interfejsowi włączyliśmy ip pim dense-mode,
adresy, skonfigurowaliśmy system routowania eigrp.
Włączyliśmy vlc w oknie komend. Dużo czasu straciliśmy na zamianę adresów ip hostów oraz połączenie całego układu za pomocą kabli skrosowanych.

zad C
W każdym interfejsie zmieniliśmy dense-mode na sparse-mode: ip pim sparse -mode.
Każdemu routerowi podaliśmy adres interfejsu radezvous point: ip pim rp-address 200.200.200.2
Sparse mode w przeciwieństwie do dense mode nie generuje niepotrzebnego ruchu w sieci. Informacje o źródłach przechowywane są w RP, każdy router ma jego adres. Gdy host zgłasza się do grupy ip multicast router pobiera ruch od RP i przekazuje go hostowi.
